# Инструкция по использованию GIT

## Первоначальные настройки

## Команда init

Команда для инициализации репозитория (добавление папки для отслеживания)

    git init

## Команда add

Команда add

    git add

Необходима для добавления файла к отслеживанию. Перед выполнением команды нужно сохранить изменения в файле (Ctrl + S), т.к. GIT работает с файлами, записанными в память.

## Команда commit

Для запоминания текущей версии файла необходимо воспользоваться командой

    git commit

"Закоммитить" можно только файл добавленный к отслеживанию командой add

## Команда status

    git status

Команда отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

## Команда log

    git log

Эта команда выводит историю "коммитов" с подробной информацией(автор коммита, дата создания) в хронологическом порядке до текущего коммита.

С флагом "-- oneline" выводится сокращенная информация. Отображается только кэш и комментарий к коммиту:

    git log --oneline

С флагом "--all" выводится вся история коммитов по репозиторию:

    git log --all

Флаги можно использовать одновременно в любом порядке после команды:

    git log --all --oneline

## Команда diff

Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется:

    git diff

Команда выводит изменения в файлах, которые еще не были добавлены к отслеживанию командой add. 

Для сравнения двух коммитов друг с другом нужно после команды использовать хэши коммитов в качестве аргументов:

    git diff 909215b 96b4152

## Команда checkout

    git checkout

С помощью этой команды происходит переключение между коммитами.
Нужно помнить: чтобы переключиться на другой коммит все текущие изменения должны быть сохранены и "закоммичены". 

## Команда merge

    git merge <name of branch>

Используется для слияния веток: Находясь в ветке, к которой нужно добавить вторую ветку, в качестве аргумента к команде нужно указать имя ветки, которую нужно влить.

